歡迎收聽國際大事收藏版EP44
我是主持人Cynthia
我回來了
我是藍弋丰
我是Miula
好吧
那個Cynthia你要跟大家交代一下
Cynthia你回來了
怎麼講話有氣無力
就很累
昨天才回來
呵呵呵
我真的我出國的行程安排完全就是
讓我可以
盡量不要缺席Podcast的錄影
不然我其實是可以在國外待更久的
畢竟我本來是遠距工作者
所以我是為了Podcast
所以就在昨天就回來
多多支持我們的節目
本來是要在日本多度假一個幾天
本來他真的要增加日本的GDP
但結果現在都只做了國民外交
我主要會有這個機會去日本
就是像我去年底的時候去巴拿馬
那個時候是全球的青年民主網路
在中美洲那邊開會
開的是美洲整個區的就是美洲那邊開會開的是美洲整個區的
就是美洲那邊的青年會
在那邊聚集
那我會去是因為我是諮詢委員
所以我可以跨區參加
那我這次在亞洲這邊
就是在日本他們辦的是
他們是那個
是亞洲這一區的青年民主網路
那我想
我特別想分享的就是
其實他們原本想要辦在台灣
然後但是這個
因為這個計畫主要是
美國國務院支持的
然後其實美國國務院他們是
有算是不想要搬來台灣
所以後來移到日本
我們希望Cynthia以後爭取他
趕快最後能夠來台灣
但就覺得美國在這方面還是有點保守
他們建制派啦
但我想講一下我們這個青年民主網路
我們都是全部都是民間的運動者
就是民間跟民主相關運動者
因為像各個國家的民主中
台灣的民族可能還會有很多跟國外的威脅影響什麼的
但是其他國家民族通常指的是
人民跟政府之間的對抗
就是人民要怎麼爭取自己更大的自由跟民主的空間
或是政治的透明度啊
反賄選啊
反貪污啊之類的
都是這樣
那算是這個計畫算是在培立青年的民主運動分子
去怎麼樣去集結民間的聲音
然後怎麼樣跟政府做民主的倡議
大概是這樣子的活動
所以大家知道我們上一集是把Cynthia捐出來
給那個做國民外交
他不是真的去日本旅遊
不是去旅遊
不是你去了
在那邊消費就促進人家的GDP
我買超多
我出去回來行李多重了10公斤吧
OK
好那我們先進入我們這一集的業配
對 我們這次有一個很特別的業配
我們業配是全球的水床的第一品牌
是我們台灣的品牌
銘豐防蟎水晶床
它才獲得義大利的米蘭床具工藝的優等獎
所以可以說是台灣之光
所以介紹這個業配我們很高興
其實這個業配是我們認識的老前輩
他就是在我們福和會的監事主席
黃海富豪董事長
他說 弋丰你有BARCASE
好 我一定要給你支持
所以很感謝他
支持我們的節目
他其實水床賣很好
他主要是賣國外的
台灣這邊也是希望可以慢慢推廣
其實他的名稱叫做防蠻水晶床
其實他就是一種改良過的水床
然後他全名是
明豐防蠻水晶床
名是座右銘的明
豐是豐富的豐
大家可以看看
然後他真的我覺得是台灣之光
因為他現在算是全球水床的第一品牌
那說到水床我覺得大家應該印象就
老實說好像第一時間會覺得
欸這個大家通常都不會買水床
像我小時候是有躺過
對 那小時候大家好像感覺它很
我是覺得它很不穩定
就那個水流來流去的
我是覺得沒有很舒服
然後好像也有很多人是家裡水床會破掉啊
漏水啊
所以好像很多消費者聽到水床
就會很擔心害怕
但這一次我們台灣廠商
它是研發出醫療級的塑膠材料
然後專門用於水床
讓它很耐用穩固
然後為了區別舊式的水床
所以它特別把它命名為防蟎水晶床
然後是用蜂巢型的隔間式結構
所以它的穩定度就會比傳統的水床還高
然後不會搖晃
然後也取得很多世界專利
它其實就優點非常多
什麼無毒性無污染 抗老化
然後卡車輾過去都不會破
因為它延展性很強
然後使用期限可以長達50年
不過我想講水床
我覺得最重要的還是
我會最在意的還是防蠻
因為一般的床
我覺得我過敏的時候
我就會一直洗我的床單
然後發現好像沒什麼用
因為其實整盤都在床墊裡面
所以我的床單一直洗
好像也沒有辦法解決過敏的問題這個我有一個朋友
我有一些朋友他過敏體質
這對他就很重要
那因為就像欣欣斯雅講的
你把床單洗乾淨
但是我們下面的那個床墊裡面
他還藏在裡面
但是像水床的話
它的好處就是說
它就是沒有地方可以藏
床沒有地方可以藏
所以如果有特別塵蟎問題的
就是家裡有小朋友
或自己有特別過敏體質
我覺得這是真的可以考慮
但是台灣很潮濕
所以床一定就是會慢慢長出塵蟎
然後水床的話就它根本就沒地方躲
那像我自己是冬天超級容易手腳冰冷的人
所以我看到水床也會有點害怕
因為我不希望我冬天在那個床上面冷死
但是這一款的水晶床它是有恆溫控制系統的
也就是說它冬天的時候可以開那個溫度加熱
而且它還蠻省電的
就是整個晚上不會
就是比起你開暖氣
然後擺的很遠
那來講這個水床的恆溫控制系統
開整個晚上其實是
他們比起來好像是省了好幾倍的電
對就是非常的省電
然後水床本身就是可以夏天很涼嘛
所以加了恆溫系統就是冬暖夏涼
溫度可以控制
然後軟硬好像也可以調嘛
因為那個你水量調下去
那個床的軟硬
就可以根據每個人的習慣去做調整
我跟Miula我們男生
我們沒有冬天冷的問題
但是很多女生冬天手腳冰冷
你蓋棉被你再怎樣都不會暖
所以很多就要你在床上要加電毯
但是它這個水床的話
這個水溫可以自己調就很方便
我們的問題是相反
我是夏天的時候
我們選一個傳統的很好的彈簧床
好 結果夏天吹冷氣
但是背上面還是熱的要死
所以這個是
這個水
我們知道水的比熱很大
所以它可以這個吸收很多熱量
那當然它這個可以保持你的溫度的恆定
這個是如果說大家
有人他比較在乎
你覺得那個溫
就是夏天太熱
夏天背上很熱不好
所以像那個
呃
Miula說你都要怎麼樣
呵呵呵呵我跟你講其實這樣講就是說
夏天很熱嘛
所以古代我們不是都什麼竹蓆之類的嗎
可能其實是竹蓆
睡覺也是會熱嘛
所以現在我就會用那種蜂巢性
有那種空氣可以通過去
但是這個水床它真的還蠻厲害的
它因為你知道水
它是整個水床水很多嘛
所以你就在一開始稍微熱
它整個在裡面循環一下
其實應該都是可以一直保持
他比熱很大
可是我覺得涼就算了
因為其實我們人一般都是很怕熱
所以涼的方面都弄很多
但是我覺得剛剛Cynthia講到
我覺得這個加熱的能力
我覺得真的會對很多人很有幫助
因為你要知道
很多時候我們一些身體不舒服
我們就要靠熱敷對不對
熱敷可以讓我們身體裡面血流更好
像有些女生生理期的時候會很痛
這個時候她都會需要一些
緩緩的一些加熱
也不用到很熱
可是有點溫熱感
就會讓人比較舒服
所以如果這個水床能夠
東暖夏涼
我覺得這是還蠻厲害的
其實我們這個黃董
他的本業其實是
跟台積電是有關係的
因為他們本來
他的本業其實是做台積電的
容易的回收過濾再處理
所以台積電叫護國神水
他可以說是叫做護國神水
那就是因為他做這個
這個化工認識美國的原材料廠
他說其實現在有這種材料
他說那應該可以來做成
他希望能夠做台灣製造的
這個新的產品
所以也是蠻感動的一個
我們一個老前輩
我每次上市那個活動的時候
我不是說常常跟大家講說
這個台灣我們大家要表達我們要願意作戰
所以我說除了這個老人
我們先這個可能要避難以外
結果他聽到老人要避難
他呢直接吸反射講說
我要留下來喔
好那他也知道我很喜歡講歷史
所以他還幫我準備了歷史材料
所以我起死的床這個有很久歷史
水床的歷史
我們知道原始人從這個睡到草開始
當然到開始
人類大部分時候是睡木板床
到了工業革命以後才開始有彈簧床
那彈簧床在慢慢發展成獨立桶
矽膠床
那剛剛欣子講說很小時候有躺過
其實我記得我小時候
那個電影裡面的奢華的床
其實很多是水床
不過那個年代的水床跟現在的水床
現在的水床又進步很多進步太多了
那為什麼那時候有一陣子很流行水床
其實人類想到水床的點子已經很久了
三千多年了
波斯帝國的時候王公貴族
就想到說我要睡這個水床
那時候沒有現在這些材料所以他是用羊皮慢慢縫
縫成水袋來睡，只有貴族睡的起那直到1851年的時候是一個英國的威廉醫師
他設計出橡皮水床原型
可是要到1960年代的時候才有美國人查理斯打造出真正的橡膠水床
但是那時候是不實用
因為那個橡膠拿來做水床那時候的橡膠壽命只有兩三年就會劣化
那一直要到進到塑膠時代的時候才會有水床
所以就是第一波水床是塑膠時代
就是我們小時候的那個水床
很多電影裡面什麼007電影裡面也都有什麼高級飯店裡面那個水床很多電影裡面什麼007電影裡面也都有
或什麼高級飯店裡面都是水床
但是很快的大家就發現說
一開始大家發現這些問題
就是久了會漏水
然後會搖來搖去
所以其他床的科技持續進步
像這個獨立桶跟矽膠
複合的床
這個很多的新的技術
所以就把水床比下去
所以大家現在覺得說
好像很少在看到水床
但是這個我們過去的
這個水床這些缺點
現在隨著這個材料科學進步
還有這一次他們從設計上
把它改成這個所謂的
風潮新的隔間的方式
就把水床過去的缺點把它這個
把它這個消除掉了
所以提高它很多穩定性
所以才因此會得到這個設計獎
所以這個也說是台灣之光
好 那我覺得還有一個很特別的
水床很重要的一個優點
就是支撐的部分因為其實一般的床很重要的一個優點就是支撐的部分
因為其實一般的床
你每個地方受力不平均
像我如果是側躺的話
我都還要再墊枕頭什麼的
就讓那個
身體的那個姿勢積堆是直的什麼
但水床因為是水床的關係
所以它會讓身體的
每個部位的受力是均勻
就像你浮在水面上一樣
所以我覺得還算不錯
但我剛剛聽蘭大講說
其實現在很高級的床墊
也已經可以做到這一點了
只是跟水床的差別就是
那個水床就是用不壞嘛
如果是彈簧床還是獨立桶的話
你還是有年限的限制
那水床它就是水床
所以它其實不會用久了
也不會有什麼耗損
那還有一個很重要的點是
這個水床它是可以調軟硬度的
就是我常常就是
我以前很胖的時候
然後就那時候躺了一個
這個是最舒服的床
這個支撐度對我那時候體重最好
結果呢挖繭了十幾二十公斤
糟糕了
現在這個床的軟硬度已經
這個不
這個感受不一樣
或者說不同人躺的時候
需要軟硬度不一樣
那這時候這個傳統的彈簧床
你就是這個這麼軟就這麼軟
這麼硬就這麼硬
但是水床你是可以調軟硬度的
你就我現在右邊
或者說如果有媽媽懷孕了以後
然後又生小孩
中間體重變化很大
它就中間它就可以
隨時可以去調節它
追思和卵硬度
所以我覺得這個功能是一般
其他的技術的床是很難做到的事情
那剛剛講到其實一般的床
其實你用久了是
大概研究好像顯示7到10年就需要淘汰
不然裡面的癱瘓
老舊床墊那個受力會不均勻什麼
會造成腰部下背部疼痛
很嚴重的問題
所以是蠻推薦使用這種水晶床的話
它不只是耐用
然後它本身如果你這算真的不想 話它不只是耐用然後它本身
如果你這算真的不想要的話
它丟出去它就是
就是是一層皮嘛
反正它的體積絕對比較少
它那個塑膠是可回收材質
是環保材質
對 一般的床墊
如果你用了7到10年要淘汰的話
那你就是一大塊床墊要直接丟掉
它是超級佔空間
然後又丟了又很麻煩
然後也沒辦法回收
畢竟它是複合材料就很麻煩
但是水床是環保的材料
它可以回收再利用
所以我覺得這一點的話就
我覺得對我來講還蠻有誘因的
好那最後再跟大家講就是這個水床
如果想要知道躺起來是什麼感覺的話呢
可以到官網看看他們北中南東部都有參觀可以試躺的點
那也可以到斗六他們的官方工廠參觀試躺
那上網可以搜尋
明豐房滿水晶床就座右鳴的明豐富爾房
或是輸入我們資訊欄的網址
對那他最近有得到
義大利米蘭廠具工藝的優等獎
這個真的是我們台灣之光啦
那歡迎有興趣的朋友
撥打工廠電話 055222541
然後跟對方表示說
你是收聽國際大事收藏版的聽眾
說是我們推薦的
你就可以享有無息分期付款喔
那這個算是一種內銷
然後是有配額限制的
所以有興趣的聽眾要買要快
好那我們今天又有熱騰騰的
就是我們正在準備的時候
川普又來了
除了總統令
因為他有Truth Social令
在Truth Social上說
Intel你的陳立武必須立刻辭職
陳立武是他們CEO嗎
對
Lip-Bu Tan他是馬華出生
但是後來拿到美國籍
陳立武為什麼會被要求辭職呢
因為他的創投公司叫華登國際Walden International
他其實投了
我們知道他投了中芯國際
那還不只
他投中國很多的半導體
量子計算人工智慧
反正就是美國最不希望他投了
他全部都投了
那其實他還有其他投資公司
大概總共投資好幾百家中國的科技公司其中至少8家跟解放軍有關係
那最糟糕的是他在義華電腦
就
那在他那邊做很久做了十幾年
那在2015到2020年這中間
義華電腦的違反那個美國禁令
出售了這個EDA設計工具
給中國國防科技大學的設立了空投公司
所以呢就是被起訴
那義華在7月底的時候才剛認罪
那就要繳罰款1.4億美元
那當初Intel的董事會成員
其實不大可能不知道這件事情
但是竟然還是把他任用為這個
這個把他找來
怎麼可能不知道
這算是一種案底怎麼可能不知道
不會啦 這個一定都知道的
對啊 他只是知道但不介意
找任何CEO你一定都是有非常非常多的reference check
那會當時他們會找Lip-Bu Tan的一個重點
就是因為他在Cadence做很久
那Cadence是做這個EDA廠商
那EDA的客戶誰
就是這些設計公司
所以Intel想要做代工
所以如果今天找一個跟設計公司的
關係很好的人
有長久關係的人來講
可能有助於去爭取客戶
我想其實這可能是當初
而且老實講
願意接Intel這個爛攤子的人很少
對不對所以Intel總是會自己做愚蠢的決定
要把Pat Gelsinger fire掉
他要找人擺就不是那麼容易
你知道當時他把Pat Gelsinger fire掉
整個市場是非常不高興的
那後來找了這個陳立武
大家還覺得可以接受
因為畢竟是半導體老將
你知道Intel董事會都是一群外行人
Intel董事會的董事會主席
是一個投資銀行家
他也不是
然後裡面還有很多都是學者
而且研究可能還是過時的
一些技術的學者
你說這個董事會有很大的
其實一定有最大的問題是他董事會
那這次川普對於陳立武有一點意見
他其實是因為美國共和黨的一個議員
Tom Cotton 先發難
然後川普可能是看到之後就提醒他
陳立武有問題
他有很嚴重的利益衝突問題
那他講的有沒有錯
其實而且你要知道
對啊 剛認罪
就付罰款
他那個期間2015到2020
這個時候就是陳立武在那時候
當CIO的期間啊
對 那是他CEO的時代啊
所以老實講
就是陳立武代理的Cadence
違反了 就跑去跟中國
這個軍方 軍事支持的大學
這個解放軍的大學的合作
國防科技大學
對 這是解放軍的 沒錯
這個就是一個違法之徒
這很嚴重
然後Intel對美國的國家安全
是非常重要的
我們先不要談什麼美國製造
因為Intel當然是
川普希望美國製造的重要一環
可是你知道嗎
你想美國國軍最重要的半導體
誰來生產 誰來製造
很多人會想說是不是找台積電 沒有啦
他連台積電都不信任啦
所以美國那些軍事武器最先進的
嚴格來講以這個年代來講未必是最先進的
但是最機密的這些晶片
其實是要找Intel製造的
所以其實Intel跟美國國防部有個計畫
叫做Secure Enclave這個計畫
就是說我要確保這些美國軍事用的機密晶片只在一個美國人相信的環境去生產
當然美國人一定比較相信Intel
不會那麼相信台積電
結果現在Intel居然找了一個違法的
Intel居然找一個可能會被compromise的CEO
可能跟中國有很多的利益牽連的CEO
你知道他那個Walden International
根本就是他當初投了很多中國的晶片公司
所以其實他跟中國的關係
淵源非常非常的深厚
陳立武本身還當過中興的董事
所以在這種狀況之下
我也覺得說為什麼美國政府
現在才開始有意見
人家一開始就要有意見了
只是我覺得陳立武是在什麼時候被換掉的
陳立武是什麼時候上任的
今年3月
那可能是時候川普還很忙
我想可能是因為那個官司還在打
他現在是因為認罪
確定有罪
所以川普才說那你應該叫下台
那我想這個其實Miula剛剛講的很有道理
就是這些董事會的時候
他們沒有想很多
那其實我們知道像台積電
他除了研究自己的產業戰略以外
他有一個全球戰略研究的小組
那其實Intel可能就沒有
就是你如果純粹假設你都
這個世界上都沒有這些所有的國家戰略問題
你純粹只就產業上來說的話
找陳立武可能是ok的
就是像Miula剛剛講的
但這麼大的公司怎麼可能不考慮
對 但是你考慮說美中正在決戰的時候
那這個陳立武有這個過去的這個
不要說是可能被compromise
就是他已經被compromise之後
所以他已經被中國滲透的這個狀況下
那怎麼可以用他
所以這顯然是
它是對國家戰略有太過情乎了
所以才導致現在面臨這個一個大麻煩
對 這個只是我們那個
號外嗎
熱城堂的號外
對 我們現在進入第一則新聞
那先來關心那個美國
跟其他國家關稅戰的最新進度
今天主要講的是瑞士跟印度
那瑞士的部分是在
美國在8月1號的時候
宣佈對瑞士商品課徵39%高關稅
原本是31%
那美國對歐盟整體提醒一下是15%
所以他特別選擇對瑞士給他特別待遇到39%是非常高
那瑞士的財政部長兼聯邦總統的Keller Sutter
他說極度失望
那他們明明他說7月間雙方協議的內容
是跟現在這個狀況是不一樣的
那在這個這週8月6號的時候
瑞士總統就飛赴華盛頓
希望可以談到降低關稅到10%
但他根本就沒有辦法見到川普
然後沒辦法見到高層的商務官員
最後只有見到國務卿盧比奧
然後舉行了一場被形容成是
very good meeting
但是顯然就是沒什麼用
他沒有見到貿易談判的人
所以他他是外交
對啊 所以就只是出來打個招呼而已
那川普會對瑞士這樣子就
課徵這麼高的關稅
媒體是覺得都是他們瑞士總統
Kellar Sutter的問題嗎
說是質疑他是跟川普通話的時候
是不是有什麼處理失當
才會導致最終談判破局
不過也有瑞士內部或說也有人在討論
覺得就是川普怎麼會這樣子對瑞士
也是有這樣子的討論
那8月7號的時候呢
瑞士聯邦委員會是在伯恩召開緊急會議
那我們目前截至錄音時間是還沒有看到
8月7號這個緊急會議討論的因應策略是什麼
我們知道瑞士的總統平常是沒什麼存在感的
這個可能是他們瑞士總統最有存在感的時候
結果竟然是發生這種事情
因為我們知道瑞士他其實總統本來比較是一個象徵性
他常常會總統就在那個
這個坐電車跟你一起坐這樣子
這是大家常常對瑞士總統的形像是這樣子
但是當然出去對代表國家的時候還是要總統
結果現在出了一個大包
不知道要怎麼解決
到底是不是因為通了一個電話
講的不好才造成這樣
我覺得我是覺得還蠻奇怪的啦
就是說但是我覺得外界現在資訊也很有限
那我們要先討論還是我先講印度
先講印度啦
好 那再講印度的部分
就是原本美國政府在7月30號的時候
有宣佈從8月1號起要對印度商品
是課徵是25%關稅
那在8月6號的時候又再度宣佈
要從8月27號開始再追加額外的25%
也就是說總共是到50%
所以是創下美國對印度課稅的新高的紀錄
那美國主要的理由是說
那個印度的貿易政策有問題啊
然後他們還大量進口俄羅斯的石油
那根據這美國政府行政命令
這個新的25%關稅就是
我剛講就是在27
8月27號生效
對那印度還是有試圖談判
希望從工業品的關稅
從13.5%降到10.66%
那也提案將那個印美的關稅差額
降低是4%
那印度還有農產品的部分
他們是這個部分態度比較強硬
完全不願讓步
然後提出的條件呢
也沒辦法符合川普的期望
所以才獲得比較差的稅率
那印度外交部當然是批判啊
然後說美國不公平啊
然後說我們進口俄羅斯能源
是國內的需求啊
我們又不是想要幫俄羅斯
我們是國內自己有需求啊
我們不應該懲罰我們吧
然後印度的總理莫迪
就在農業會議上面表態說
我們要繼續捍衛農民跟國家利益
然後展現政治與外交的堅持
那如果真的這樣下去的話
印度是不是還會被打得更慘呢
我想這兩個國家會出事
可能原因都類似
那當然很多媒體講到
我覺得說這個一通電話搞爛了瑞士
這個可能是有點太過戲劇化的情節
但是應該的確這個瑞士在談判的態度上
一定有什麼地方惹火川普
而且我覺得很可能就是跟莫迪一樣
就是他們覺得說
我們就是要強調我們國家的主權
我們就是要變質很好看
那為什麼我覺得很可能是這樣
因為熱騰騰的有另外一個國家
這也是出事了
就是我們這個本來覺得
好像已經說服了日本
本來大家以為說
15%是真的就是全部都是15%
然後結果原來是再增加15%
所以假設我們就以兩個產品為好
綠茶跟牛肉來舉例好了
綠茶本來是3.2%
是再加15%變18.2%
牛肉本來就已經26.4%
再加15%變41.4%
所以日本的這個牛肉出口幾乎就要完蛋了
所以美國宣佈對日本的關稅15%
指的是原本日本就有的
對日本就有的關稅再加15%
對 那其實我想
或許當初在談的時候不一定是這樣
但是呢
為什麼會產生這麼大的所謂的認知落差
就是那個日本的現在內閣說我們跟美國有認知落差就是日本現在說
我們跟美國有認知落差
但我想是因為日本在談判之後
惹川普不高興
怎麼樣惹川普不高興呢
川普他就炫耀說
耶 日韓要投資我們
然後他說了這些都是我們的錢
是我們要怎麼用怎麼用
然後你看韓國就知道
就點點就好了
當然實際上韓國要投資什麼
一定美國還是跟他去做協商
但是川普要這樣講
就給他講就好了嘛
日本就不是日本就不是
日本就說不我們沒有上權入國
我們這投資項目是美國跟日本要一起商量的
如果不符合日本國家利益的話
我們才不會投資
哇你這樣公開講出來打川普的臉
那你還不被他打扁嗎
所以其實跟本質上就是石破茂
他在其實他談判過程中一直就這樣
他就一直說我要捍衛我的這個國家的面子
我要米就是不要進口
其實我缺米
我要捍衛我的國家面子
所以我的汽車業就是不可以怎樣
所以他其實選前就已經是因為這樣子
所以才被修理了
那選後他本來是選後全面輸承
全面下跪
回家又要說我們是捍衛國家
就是有點像以前孟子說的奇人的故事
出去跟人家討飯吃
回家交奇妻妾
那川普是不允許你交其妻妾
沒有
如果你只交其妻妾不影響到我
那也沒關係
問題是你影響到川普的面子
你要面子不可以算川普面子
結果就是連你都沒有
所以現在貿易談判代表的
這個積極三成大臣赤則亮正
現在被罵翻了
大家說他是廢物大臣無人大臣
那也有人說美國要抓這一招
有可能是想要迫使比較親中
然後又不願意投資國防
石破茂趕緊下台
但是我想
我們綜合前面印度瑞士的例子來看
莫迪他也是非常堅持他的
我是國家榮耀
我才不會川普叫我幹嘛就幹嘛
不管我跟他多好
瑞士很可能也是抱持著這樣態度
所以就會被川普嚴格的修理
所以你就沒有籌碼
你為什麼要一直要為了面子
然後講這種話
可是我不懂欸
可是因為印度是跟俄羅斯買了
買了原油然後佔那個38%
是俄羅斯38%除了是到印度
所以我覺得印度好像被懲罰
被打蠻合理的
可是瑞士跟日本到底是
為什麼我就覺得很難理解
我先講一下日本
那其實我跟南大的看法不一定是一樣的
就是說到底日本是不是因為
這個嘴上要硬要不要讓川普
不要讓川普佔一點嘴上的便宜
所以才被懲罰了這個對等關稅
要在原本的關稅上加上去
我覺得未必
因為你要知道
其實原本川普的對等關稅
很可能就是在既有的關稅上
在額外再加上去的
中國部分是這樣
我覺得你看中國部分就知道
因為中國在這次貿易
在4月份兩邊吵架之前
平均關稅是川普說25%
那我實際上去查了更多資料
大概是20%
但是因為川普可能會喜歡喊高一點
假設是25%
所以川普那時候不是喊一個數字說
你看我現在課中國55%的關稅
這55%的關稅是什麼
是原有關稅的25%
加上一個最低的對等關稅的10%
再加上一個20%的分擔及承發關稅
那你如果以看他當時的公式來講
舊的關稅沒有要不要算
因為你看以中國舊的關稅來講
他是301條款的關稅
那這個301條款的關稅
本來就會跟這個新的對等關稅重複計算
不是重複計算 加起來計算
所以日本這邊舊的關稅
因為你要看當時那些關稅
是用怎樣的法律去課的
但是在大多數的時候
這些關稅的確是可以疊加的
所以我想談判的時候
我們沒有在那個現場
到底雙方談的是說
我們最後總共全部都15%
還是在額外再加15%上去
其實我不知道他們在會議中
是怎麼談的
但是我想雙方代表
一定是認知有點不一樣
但是我只能說
從其他的案例來看
我覺得其實不見得是額外的懲罰
我覺得有可能是日本那邊
可能過度一廂情願
以為就是這樣子的東西
有可能美國戰略性模糊
我想可能是都有
就是其實就像Miula講的
美國要這樣加上去
是絕對是符合他的法律規定
或是他在邏輯上也都講得通了
但是談判中會產生這麼大
嚴重的認知落差
我想日本談判代表不是生這麼大嚴重的認知落差
我想日本談判代表不是應該沒有英文那麼爛
所以我想是當初可能就是有一個模糊空間
那美國第一 我的認為是美國在事後
他事前如果日本大家都照這樣做
那我就是真的是給你就是15%
那他的再加上去可能就是15減掉原來的
所以加起來會是15
可是呢後來日本並沒有讓美國覺得很滿意包括可能其他不是只有嘴丘
也可能其他部分沒有完全履行美國希望他做到的事情
所以導致美國就說好
那就是直接加15
瑞士的部分其實就是很多人在
我也是這麼認為
瑞士他自古以來就是一個金融國家
他其實幫中國洗了很多不大應該洗的錢
所以我想這39%很多
很大的部分可能是在這上面
當然瑞士總統的態度可能也有點關係
但是如果說一通電話就會
讓他從歐盟的15變成現在39
我想這是有點言過其實
可能會加個10或什麼的
但是加到39的話
我想他是有瑞士這個國家
有基本上本質上的問題
不太可能只是一通電話
那背後一定還有一些其他的原因
只是外界目前不清楚
因為印度的部分我們很清楚
因為印度除了他們自己原本關稅的談判有點觸礁以外
另外一個就是俄羅斯石油
俄羅斯石油現在的大買家就是中國跟印度
所以今天雖然老實講
我覺得俄烏戰爭不在川普現在最重要的priority裡面
但是普丁也是一直不給他面子
我覺得他要施壓一些俄羅斯也是他想加大做的一個事情
那現在中國那邊本來就難談
那結果你印度這邊
雖然不配合當然被打也很合理
那印度這邊不配合
當然是為了錢的關係
你去想
印度現在每天從俄羅斯進口
160萬桶左右的石油
那如果每桶平10塊美元的話
有一天他省了1600萬美元對不對
那如果每桶平20塊美元的話
代表每天省了3200萬美元
所以這一年就是幾十億美元的一個價差
但是老實講幾十億美元的價差
換來多25%的關稅值得嗎
莫迪現在也喊得很硬
他說我不要買你F35了
本來要買F35
我要去買俄羅斯的戰機了
那我覺得你印度就繼續飯存好了
你買俄羅斯的戰機
你真正到時候用的時候
不會F35那麼好用
這個就是
他可能覺得這是一個談判手法
但是我覺得這樣子搞下去
對印度不見得是很好的
沒錯 就是印度之前為什麼
其實說真的
印度拿到25已經算很好了
但是為什麼現在又被加回50
就是其實
就是因為他不配合
本來川普跟他講好說
OK 你就不要買俄國原油
結果這件事情他不配合
那好吧
那就在修理你了
因為就像Mirla剛剛講的
現在川普如果印度配合的話
川普現在就只要
就只剩下中國在買
主要在買俄羅斯原油
他就可以用很多方法
就是有很多藉口去集中修理中國
就印度破壞這件事情
所以讓川普這個非常不爽
所以印度就得到了這個50%的關稅
所以我一直認為
就大家可以看到左繞道右繞道
除了日本這個是
我想日本應該做錯什麼事情
瑞士跟印度的部分的話
大概都是間接跟中國有關係
接下來的半導體關稅也是要打中國
對 我們來看一下半導體關稅的部分是怎麼樣
8月6號的時候
川普在白宮宣佈
要對進口半導體還有電腦晶片
課徵100%的關稅
根據川普說法
企業如果有在美國設廠
或承諾在美國建設的話
就可以享有豁免
就不用被克徵這100%的關稅
你就只要在美國設廠就可以豁免
那Apple的執行長庫克出席記者會
就宣佈了Apple將額外再投入1000億美元
在美國製造與研發4年總投資金額
提升至6000億美元
那這是其中一個就是科技大廠
科技大品牌的現況
那就是這個半導體關稅的公佈之後呢
許多科技還有半導體股價就出現了上漲
像台積電因為前一陣子就已經跟美國大量投資了
然後在美國亞利桑那州已經有營運廠房
所以他這次算是一個大利多
那公佈這消息公佈之後股價上漲了近3%
那我看一下昨晚在美國的台積電ADR
最後收盤是漲了4.86%
那美國Apple也因為投資承諾大增
上漲約5.1%
那其他還有像三星Intel
Globalfounder
還有NVIDIA AMD也都有上漲
那其實後面那幾家都是美國的
當然會漲
那很有趣的就是
這個台積電 三星
台積電有亞裔三大廠
三星有德州的泰勒晶圓廠所以100%半導體稅公佈之後
因為他們都有美國廠
所以兩者股票都是雙雙上漲
因為他有豁免
因為他等於是0%
相對於他的競爭對手的話更有利了
聯電現在他之前就跟Intel在談
在美國亞歷桑那州合作要做12奈米製程
可是那個不一定是投資
我覺得聯電現在這個不一定
因為他們那個合作
其實某個程度來講
那個廠是Intel的
但是聯電去幫你把你Intel的製程
改成業界比較通用的製程
不一定算聯電的
對啊 業務會聯電接
可是那個東西Intel不算投資
那個比較是業務合作
所以我覺得聯電現在是有點尷尬
就是這一個廠能不能被他算作
是豁免的依據就是可能不行
因為如果以invest的角度來講
它不是invest
它就是一個業務合作而已
好 那我覺得台積電的感覺
那台積電至少是一個很成功吧
它算是前面是前瞻性的戰略佈局
那然後現在在其他競爭對手
又要被就是課這100%的關稅
所以台積電現在算是大獲全勝的概念
然後歐洲日本現在所有的廠
現在都必須要
這些半導體廠現在都要趕快去赴美投資
或者是它的客戶像蘋果
它在美國生產
那他的上游可能可以間接享受這個豁免
那現在就是會對美國生產這整件事情
不論是哪一個層級
有上下游哪個層級
會造成很大的誘因
但是美國現在絕對不會讓誰來投資呢
就是絕對不會讓中國來投資美國
這個之前已經先封殺了
就是不可以讓中國投資美國關鍵產業
所以中國場沒辦法投資美國
沒有辦法避開100%
所以他就是一定會被殺
所以你就看到川普其實你看他很
好像亂無章法
這邊亂打 這邊亂打
你如果仔細分析他最後全部是
其實他是有一個
100%的對晶片還有半導體關稅
其實是劍指中國的概念
總體策略你看每一個都是在指中國
所以我們開場聊到也是
陳立武招點名為什麼
為什麼陳立武要下台也是因為就是中國因素
當然我們比較關心的是
台灣自己產業的部分
我們連帶傷害還有哪些
像世界先進他已經說
他不會去美國設廠
所以他應該會受到一些影響
那力積電說他很少出貨美國
所以影響不大
其實主要看你的客戶
你如果本來就沒有賣美國
你當然也不見得會有差
因為如果你不是那麼大的大廠
你如果是台積電你是三星
你當然一定有一些客戶是產品是賣美國的
但是你如果是一個
我比較專注做哪一些IC
然後我的客戶正好不是美國
那你可能都覺得相對沒有關係
但是我跟你講這件事情就像蘭娜講
這對中國的所謂的成熟製程的
晶圓代工廠上大技人
像中芯國際或者是一些中國的記憶體業者
為什麼 因為老實講他們的產品
當然在很多所謂的低價的消費為什麼 因為老實講他們的產品
當然在很多所謂的低價的消費性電子品
的市佔率非常非常高
那你以電視來講
最厲害的什麼
在美國的市佔率最高的什麼LG這些
他當然不是用中國的晶片
這倒沒有什麼問題
可是一些比較低價的白牌的
裡面其實很多晶片都是中國的晶片
那這些到時候如果要課100%的關稅
這個不知道 我跟你講嚴格來講現在這個詳細課100%的關稅這個不知道
我原來講
現在這個詳細課的規則
我們不知道是怎麼樣
但是我們可以肯定知道
要課的品項
就是除了晶片本身以外
連這些使用晶片的這些所謂的
消費性電子品本身都會被課
只要你用到這些晶片就會課
所以這個課
到底是把裡面的這個成分的價格
拿出來只課這個成分
還是針對整個單品去課
我們也不知道
所以這最終看了整個美國商務部的執行
但是無論如何
假設我今天是一個中小型品牌
我做一個不是很先進的一個3C產品
我做個耳機 做個裡面的晶片
我本來是用中國的
這個時候有100%的關稅
這會影響到我的產品在美國被課關稅
我一定就尋找替代商
能不能那個是台積電
台積電沒有 我找Global Foundry
因為現在在美國成熟製程產能比較大Maybe就Global
Foundry因為現在在美國這個成熟製程產能比較大
Maybe就Global Foundry
那Intel也有很多成熟製程的產能
但是Intel的製程都比較為了自己設計的
所以一般沒辦法直接用
這也是它為什麼要跟聯電合作的一個原因
那我覺得對中國的這些目前越來
在整個成熟製程的晶片生產裡面
有很強大的價格優勢的這些廠商
我覺得會造成蠻大的打擊的
至少這些便宜的消費性電子品
可能就要換
賣美國的版本都要換一下供應商
所以川普他不只是說
你先進製程我把你那個設備封殺
那你從從製程我用市場幫你封殺
所以他要全面的把中國掐死
所以其實他是蠻狠的
他這整個規劃不知道從多久以前就想好了
現在慢慢的實現了
所以大家要相信川普是有做事情
是有計畫的
他不是隨便亂來
像記憶體
中國做一些記憶體很便宜
它清銷
那問題是你現在以後的這些產品裡面記憶體
你就不能用中國的
那大家知道就是
至少現在這樣子的行政命令下來
能夠直接影響就是會更多廠商
希望到美國設廠避免100%的關稅
那在其他部分像是
美國也很希望可以改善貿易逆差
那川普這樣子目前關稅運作
有沒有辦法真的改善貿易逆差呢
就目前數據看起來當然是有
而且還蠻顯著的
就在6月的時候的數據出來了
美國的總體貿易逆差大幅縮小16%
降到602億美元
那這個是回到了2023年9月的水準
那其中對中國的貿易逆差銳減
我們知道因為這一波這些主要就是在針對中國
那個銳減到只剩下95億美元
那連續5個月以來減少
對中國貿易差這個5個月來減少222億美元
減幅高達今年70%
所以這個對中貿易差是回到2004年2月的水準
那美國從中國進口降到189億美元
也是2009年以來最低
所以的確
當然我們都可以知道你課了關稅
當然貿易利差一定會減少
這個是很簡單的事情
但是不知道為什麼美國很多左派人員說
課了關稅也不會減少
我想說你們是不相信基本的事實是不是
當然最後出來的數據就是這個樣子
好那我們進入下一則新聞
就是看一下烏俄戰爭最新的情況
主要是川普這邊又有新的動作在7月29號的時候
川普宣佈要把原本給俄羅斯50天的停火寬限期
縮短到只有10天
那如果10天內你都拒絕停火的話
美國將在8月8號
就是今天對俄羅斯實施嚴厲的連坐關稅
所以就是之前講過的Secondary Tariff
那隨後俄羅斯的國安會副主席
他們的前總統梅德維傑夫
他就在Ex上面上面警告川普
他都當過了
當過總統也當過輪流
普丁總統當到任期滿了
不能再任的時候就讓他當總統
那普丁當總理
然後等到這個洗完任期以後再換過
再兌換回來
他們就是輪流這樣
好
那川普就是
不是川普
梅德韋傑夫他在X上面警告川普
說川普你現在是在
跟俄羅斯玩最後通牒遊戲
那我告訴你川普
你應該要記住兩件事情
第一我們俄羅斯不是以色列
也不是伊朗
再來呢
你的每一個新的最後通牒
都是一種威脅
是邁向戰爭的一步
現在已經不是俄烏之間的戰爭了
是我們俄羅斯與美國的戰爭了
你不要走那個sleepy joe
就是前總統拜登
不要走拜登的路啊
他這樣子警告川普
那川普呢
馬上就隨機加大對梅德韋傑夫的批評
他在31號上個月底的時候警告梅德維傑夫要注意措辭啊
然後稱俄羅斯和印度是死氣沉沉的經濟體
表示呢他說梅德維傑夫是一個失敗的俄羅斯前總統
他以為你是總統了
然後梅德維傑夫就在Telegram上面回
就又回回去說俄羅斯會堅持自己的道路
然後他還有提到
對他們蘇聯時代的核武系統叫做dead hand
死守系統dead hand系統
那這個系統呢是一種就是
他等於是他提這個系統
他是暗示說我們俄羅斯領導人
就算沒有辦法指揮
我們還是可以用核武
那因為這個 Dead Hand 系統呢
他是可以允許中低層的軍官
在國家領導層遭到殲滅的時候
還是可以自動觸發核打擊
所以是一個非常明顯的核威脅
那川普面對這件事情
在8月1號在 True Social 上面就發文說
因為呢那個前俄羅斯總統梅德韋傑夫
給了這麼挑釁的言論
我已經下令了
在相關地區要部署兩艘核潛艦
然後預防這些愚蠢
還有煽動式的言論
就是給他一個
算是給他一個下馬威
然後川普還強調說
言語是非常重要的一件事情
你亂講話常常會導致意想不到的後果
那另外一件事情就是最新的情況是
8月6號的時候呢
美國的特使Witkow
在那個莫斯科的克里姆林宮
跟普丁進行了長達三小時的會談
那川普隨後再出社交網站發文表示呢
跟俄羅斯關係區的重大進展
說白宮表示川普會可能會在下週的時候
親自會見普丁
那如果真的一切進展非常順利的話
甚至有可能安排三方會談
然後就是讓俄羅斯 烏克蘭
還有美國三方的最高領導人進行會談
那俄羅斯國家通訊社這個部分
是引述克里姆林宮的幕僚說法報導說
也是證實說在美方建議下
雙方原則上已經達成協議
所以是未來幾天內真的很有可能會看到
這個美國跟俄羅斯的雙邊峰會
就像欣慈剛剛說的
這整個是峰迴路轉
一開始是梅德韋傑夫一直在說
我們有核武
你不可以威脅我們
然後說我們就算你把我轟掉了
Sand hand的意思就是說
我跟普丁都被轟掉了
我們還是會用核武打你
你不要以為我們把我們打死就算了
講到這樣子
那川普就火大了
那川普真的派出核戰的潛艇之後
梅德韋傑夫就點點
不只他點點了
普丁還服軟了
說好好我們可以核彈
他們接下來要見面啦
今天俄羅斯這邊的
這個高級官員就說
他們近日
可能就一兩個禮拜內
兩邊要見面
川普跟普丁要直接見面
那為什麼會這樣呢
因為俄國的核威脅
其實只是打嘴炮
那川普的核子威脅
是貨真價實
川普的核子潛艇
核子彈是真的會射出去的
那俄國的核彈呢
第一個他很多的核武的維護狀況
是我還能夠有效發射
這是一個問號
那更重要的是呢
川普之前一直說要做這個Golden Dome金球
金球呢他並不是說他現在講了
以後他再開始要做
其實金球雖然還在規劃階段
但是金球所需要的技術
和實際上完成的部分
其實已經完成了大半了
雖然他現在還沒有在太空中
可以擊殺飛彈的這個殺手衛星
這個是以前新戰計劃留下來的
現在說要加整套裡面
但是美國在偵測部分
也就是說俄國不論用什麼方式來發射核彈
有幾個方法
第一個是轟炸機 戰略轟炸機
第二個是直接射陸基的彈道飛彈
再來是用核子潛艇射彈道飛彈
不管你怎麼射
射出去只要射出來的時候
美國都可以馬上偵察到
馬上偵察做好以後
就有很多攔截手段的選擇
那包括之前美國也曾經有
用戰機幫以色列攔截一些彈道飛彈
那包括呢
之前在以色列跟伊朗戰爭的時候
大家有看到以色列用艦3在外太空
在大氣層外攔截了這個伊朗的彈道飛彈
大家要知道艦3的這個開發經費有一半是美國出的
所以艦3所有的技術
美國通通有
美國只是沒有像以色列這樣拿出來炫耀而已
所以美國也有艦3相同的技術的東西
所以也就是即使是現在俄羅斯
目前就發射核彈
他要能夠打到美國
恐怕也是有困難的
他自己也知道
所以川普才說你這講這什麼話
講話是要講話給我放小心一點
那你就沒有那個能力
老是要用這個來唬爛我
那我是可以真的是核彈了
所以他就派兩艘核潛艇出去
俄羅斯馬上就要核彈了
所以這個也是川普他
你會看到他談判的一貫風格
就是你又沒有籌碼
你為什麼要講這個話
包括在貿易談判也是
日本為什麼會吃這些虧
就是你又沒有籌碼
你為什麼要講這樣
那你比我修理你嘛
所以他大概你可以理解說川普他的談判
韓國他就有講說
川普的談判就是這樣直來直往
如果要得到最好的談判
結果就是跟他直來直往就好
韓國經驗是這個樣子
對
直來直往
那我覺得其實現在
川普真的開始加大
對俄羅斯的一個施壓
而且鎖定了就是石油
我剛剛講印度的時候
重點他們搞成這樣
印度搞成這樣就是石油
但是你知道嗎我覺得印度不戰就是石油但是你知道嗎
我覺得印度不配合真的是
製造麻煩
因為本來大家
可能川普就預期中國不會太配合
所以印度一定要配合這個川普這個局
才比較好玩下去
但是所以我覺得印度接下來
會有蠻大的壓力
但是中國這邊
中國也一定會在施壓
我們就來看接下來8月份
藍大一直說中國貴了
我們就來看看
但是我覺得接下來8月份真的
川普跟中國這邊
應該會開始出現一些conflict
那anyway
但是我覺得俄羅斯這邊無論如何都有壓力
你想印度會不會某個程度的稍微讓步
說好啦好啦我們現在一天買160萬桶
那我可不可以降到100萬桶之類的
那我覺得無論如何都會對俄羅斯產生一些壓力
然後對中國也是造成殺雞儆猴的效果
對 那所以我覺得接下來
普丁到底為什麼要這樣繼續玩下去呢
我覺得這場戰爭對普丁打到現在
對他也沒什麼再大的幫助了
所以川普一直說
這是一場無意義的戰爭
你們兩邊就一直死了
然後你的戰線就維持在那邊
今天推進了10公里
明天被推個5公里回來
然後再繼續打個半年
一年下去也不會
除了兩邊都死更多人
兩邊經濟都受傷以外
有任何人得意嗎
我想普丁是對川普的意圖做出一個嚴重的誤判
那這個誤判的根源也是因為
澤倫斯基搞砸那個直播
所以澤倫斯基搞砸也不代表
川普會支持普丁這樣繼續打下去
但是普丁產生一個誤會
因為澤倫斯基搞砸之前
川普本來預計是說
好那烏東地區是我美國
這邊是作為我的一個代管
緩衝馬路美國進來
進來管這個區域
這邊的礦產利益是我的
所以我會來這裡來當緩衝局
結果總統習把這個撕掉之後
川普的新的條件變成是
那俄國可能可以保持現有戰線
那普丁搞錯這個意思
他以為說那這樣的話
我只要打下更多土地
那後來談完的時候保持現有戰線
那都算我的
所以他就反而更加的加緊的在打
所以川普就發現說
普丁有嚴重的誤會
所以現在川普也必須要對普丁要出手
要讓他知道說不是這樣子
所以這個事情才會結束
那我想如果現在雙方既然目前看起來有一個新的協議要達成的話
可能是應該是稍微有點進展了啦
就看他們接下來見面會不會有些讓步
非常期待他們見面到底會發生什麼事
好那來進入下一個主題
我們第三個主題呢
關心的是那個以巴衝突啊
以色列會最近好像是想要考慮要全面接管加薩
那事情就是8月5號的時候呢
以色列戰時內閣召開會議
戰爭的戰 戰時內閣
那總理納坦雅胡要求國防軍
嚴厲全面佔領加薩地區的計畫
他們希望可以用這個方式呢
解救被哈馬斯控制的數十名的以色列人質
那以色列國防軍參謀總長
他叫Eyal Zamir
他提出反對
他說如果全面佔領的話
可能對我們以軍陷入會陷入困境
而且反而你想要救人質
用這個方法反而沒有辦法救人質
可能哈馬斯會直接把他們瑕疵的人質
直接全部殺掉
所以他就是反駁了那塔雅胡
這個想要全面接管加薩的計畫
那講一下現況
目前以色列已經控制加薩約75%的土地
那絕大部分的人口包含平民呢
是集中在剩下25%以色列沒有控制的區域
那這個那個Zamir
就以色列國防軍參謀總長呢
他是評估全面佔領要花費數倍
於當前人力物力來推進
然後管理佔領區
所以你要你要真的全面控制
要要處理到那25%的話呢
時間可能拉長到數年啊
所以是算是代價蠻大的
那以色列過去
長期佔領黎巴嫩的失敗經驗呢
在這個想法之下
他那個
那個撒米爾才會主張
要對剩下的人口
要集中聚落採取包圍
而不是直接就是深入全面控制
然後希望是用特種部隊行動呢
來持續對哈馬斯施壓
然後救援那個人質
那那個以色列的
就證據還是很多人
就是跟納坦亞胡不是完全一致的
像是反對黨領袖
那個耶爾·拉佩特
他在週三的時候呢
跟總理進行45分鐘的會晤
後告訴記者說呢
他那時候跟納坦亞胡說
其實現在民眾並不支持持續這場戰爭
所以說以色列的民眾是
是會覺得全面的軍事接管
將是非常糟糕的決定
那其實看民調好像是大多數以色列人
是希望透過協議結束加薩戰爭
那最主要的目標還是最希望讓哈馬斯
把那個他們把以色列的那個人質可以釋放出來
那不過呢最後就是那塔雅夫看起來還是依然
宣佈他要全面佔領加薩的堅定立場
然後指示國防軍要遵守這個會議結論
那目前就當然
還是有很多戰事的問題
還有人道危機
國際上的輿論
外交壓力
都對以色列形成很大的壓力
那聯合國也說
如果那個南塔亞會議
真的只要擴大軍事行動的話
是deeply alarming
就是令人深感震驚
讓人非常的嚴正的警覺
那現在就是
對我們要討論一下
這個Semir
這個以色列國防軍參謀總長
跟納坦雅胡就是直接的這樣子
意見的相左
那這個Semir他批評納坦雅胡
你根本就不是真的為了國家
你只是因應國內政治危機
才希望可以延長戰爭的
對 那納坦雅胡說
納坦雅胡又說沒有
我是真的想要救人質
然後你這個Semir
你都一直用辭職來威脅政府的政策
但我才是老大
你不滿的話你應該要自己辭職
那我們來討論一下
現在以色列納坦亞胡
他現在到底是怎樣
他這樣真的有辦法解救到人質嗎
我想我們先就實務面來看
你現階段要去全面佔領剩下25%
其實就像他們參謀總長講的
其實在軍事上有點不切實際
尤其是你現在平民
又把他擠得密度這麼高了
那要在這麼高的地方平民作戰
你動輒得咎
到時候又被國際宣傳把你這個海K一頓
這其實說真的
就我來看
就如果在以色列一場說
我趁這一次這個哈馬斯的這一次整個衝突
我最後可以吃掉75%的加薩
我覺得就這一次來說已經是非常好的成果了
那最好如果就我是納坦雅胡來說
我的政治最有力的
其實並不是要強行要把那25%打下來而是我就這樣站著75%僵持下去
那就會進入一個長期的低度戰爭
其實這個就會大幅的增加我的以色列選民對我的支持度
他為什麼還要這樣
所以我想他這一次與其說是
我想他不是為了他個人政治目標
與其說他不想下台
我覺得比較像是
因為他之前連續對黎巴嫩真主黨
對伊朗 對敘利亞都太順利了
尤其是敘利亞這一次
德魯茲這一次他一介入
立刻砲轟完了以後
敘利亞新政府立刻就撤了
所以他現在恐怕產生了一個
有點大頭症
我想這個傲慢始終是人類
自己最大的敵人
就他認為說他可以
他可以用強行武力去解決所有問題
但是現在我們要知道加薩在戰前大概有220萬人
那在
這個整個打仗過程中很多逃亡那有些這個不幸喪命
所以現在可能的這
包圍圈25%包圍圈裡面可能還有180萬人
或左右
那你現在要進到這這麼多平民裡面的地方然後你要去一邊打哈馬斯然後你要一邊避免平民傷亡
這個對於以色列的國防軍來說
他的壓力會非常非常大
那戰果可能也不會很好
所以我想薩米爾的想法
是比較正確的
我就直接把它圍在這裡
然後剩下75%
隨便我要幹嘛
其實哈馬斯現在的大體上
大部分的組織已經崩潰了
他的大部分的高階領袖
之前的高階領袖都被我殺光了
我就是用情報作戰去解決這問題就好了
我沒有必要去說這個地毯式的軍隊開進去
所以我想這個納棠雅胡
他現在有點大頭症想要避其功於一役
所以造成這個他這個不合理的指令
但是現在呢這個軍方既然已經有反對意見
那是不是會執行這可能他們內部就會有一些衝突
好 我自己是準備一段薩米爾介紹
還是Miula有想要先講
沒關係 先說
我只想說介紹一下薩米爾這個人
就是薩米爾他在今年3月的時候
上任以色列國防軍參謀總長
然後當時大家都覺得
他是南塔亞胡的堅定盟友
也是以色列軍方的鷹派領袖
他是非常鷹派的
他是一直都想說
要加強以色列的地面武裝力量
然後覺得用傳的坦克
還有步兵
才能有效掃蕩哈馬斯
在至今約半年的期間內
他就展現了
他作為專業軍人的能力
推動不少軍方制度的
現代化改革
還有增加AI科技的引入
所以我們看得出
他是不是傳統守舊的人
大概也是因為這樣
所以感覺他路線上
是非常彈性
非常會因為事情的變化
做調整的
所以他在像他這一次
他不認同嫩檯雅胡
他就直接說出來
就跟嫩檯雅胡的那個相差
就更加的甚遠
那也多次表示過
他反對政治力影響軍方的獨立性
他說軍方應該要忠於國家
而不是特定的政黨
所以他當然也很反對
嫩檯雅胡就是這樣子
就是一意孤行
那例如說他
詹姆也說他就像
例如特別指示
他不應該讓猶太教極端正統派繞過兵役
因為他正是
納坦亞胡以色列聯合黨核心支持者
那如今薩米爾呢
就是反對納坦亞胡的
全面佔領的這個戰略嘛
除了是技術面
覺得好像本來就摯愛男性以外呢
他也顯示就是
他也覺得說是納坦亞胡
自己的個人政治利益的問題
所以他就直言不諱的反對這件事情
好那我補充一下
事實上我講一下川普政府最近在搞的一些事情言不諱的反對這件事情好 那我補充一下
事實上我講一下
川普政府最近在搞的一些事情
那在川普政府的第一任的
他的最大的外交成就
應該就是他的
Abraham Accords
就是亞伯拉罕協定
那最近
這在8月份
川普又開始講亞伯拉罕協議
簡單講他又要開始重新推動這個計畫
那這個計畫老實講對於以色列
在中東地區的長期穩定來講是
是關鍵
所以我想川普政府
他現在對於以色列
可能考慮是不是加大對加大佔領
他就沒有特別的表態
他現在就是有點說
好啦你以色列要怎麼搞
我不支持也不反對這種狀況
但是我覺得
其實以色列在這件事情上
如果做得過火的話
其實會對於川普推動亞巴蘭協議
會有造成一些阻撓
因為他會讓阿拉伯國家
短期內更不能放下
這個表面上的一些堅持
所以我想其實
我們就看看以色列會怎麼決定
而且現在川普已經把這個亞伯拉罕協定
他已經納入一個更大的戰略計畫之中
因為他這個亞伯拉罕協定
現在還要包括去找上亞塞拜然
那這個亞塞拜然
他不是普通的國家
他是現在就是
他等於是威脅了俄國的高加索地區的策略
因為亞塞拜然對俄國一直就很有意見
因為以前是俄國支持亞美尼亞
亞美尼亞支持亞塞拜然裡面的高地黑艇
或叫納卡地區
這個是這樣的連線關係
所以亞塞拜然跟俄國本來就很不好
現在川普又說我把亞塞拜然
而且現在不只亞塞拜然
甚至亞美尼亞本來是俄國在支持他
現在亞美尼亞上次敗戰之後
他也覺得對俄國有意見
說你支持我 害我敗戰
我現在不想理你
我想要投靠這個棄暗投明
我要投靠美國陣營
所以現在就是亞塞拜然 亞美尼亞 喬治亞
這些川普都想要把他拉進
亞伯拉罕協定裡面去
那這個就是使得以色列
在整個世界上的
已經不只中東
他這個範圍 過大範圍
所以川普現在想要幹這麼大事的時候
那以色列呢
如果因為這個納坦雅胡
他一時的大頭症把事情搞砸
那這是一個蠻大的損失的
說真的的確會是這樣子
好 那在進入小新聞之前
我再補充一個東西
就是這個
因為剛剛正在大家聊天的時候
我滑了一下手機
發現日本這邊他的這個赤責亮證
去美國好像他們有稍微談出一個結果
就是這個最新熱騰騰
幾分鐘前才發布的狀況
就是說似乎他們跟美國又談成了一些協議
那美國這邊
不過目前只有日方的說法
就是美國這邊的財長貝森特
可能會同意
就是說將關稅降回日本
現在宣稱的說就是15%的這個版本
那現在消息還不確定
因為老實講美方還沒有出來放話
那我們就Maybe下個禮拜的節目
我們就可以知道
最終的一個狀況是怎麼樣
我猜就是只要
其實本來美國就是要給他15%
就是因為他們這個嘴丘被修理
先修理一下
對 所以只要他回去乖乖認錯
應該就是沒事了
所以我想我們之後再繼續觀察
好 那我們進入小新聞
這一次小新聞想要講的是
義大利西西里島要建一個跨海大橋我們進入小新聞囉這次小新聞想要講的是
義大利西西里島要建一個跨海大橋
那這個是義大利政府在8月6號的時候
由跨部會的經濟與永續發展規劃委員會通過的
他們通過說要建造一條
連接西西里島還有義大利本土的跨海大橋岸
那如果大家有看過地圖的話
其實西西里島跟義大利本土其實是
有蠻長一段距離的
所以這個橋如果完工的話
它會成為全球單跨最長的
懸索橋
全長約3.7公里
那這個單跨什麼意思
它就是這種設計指的是
這個橋中間沒有支撐
它的橋面呢
就是直接懸掛於兩側的
兩座橋塔之間
就是中間沒有多的橋墩
對
它就是懸吊的嘛
那它懸吊主跨是
主要是跨越3.3公里
會具備六線道路
還有雙軌鐵路
所以寬度有達到60公尺
然後橋塔高度呢是有到399公尺
真的很高
對那這工程呢是義大利的一個
建商組成的聯盟
那這聯盟還有包括西班牙跟日本的一些
那個公司
那政府是義大利政府編列的是135億歐元
要作為未來10年的投資基金
然後也想將部分的預算納入國防支出
我不知道這跟國防有什麼關聯
然後會協助義大利達成那個
就是之前有講過
NATO他們通過協議要
歐洲各個國家
不是歐洲
NATO各個國家的國防
那個國防預算佔GTT比例要5%
所以這個部分義大利會把它算在裡面
就義大利好像很會拿一些其他東西
義大利很賊
他們之前就一直想說
不是這為什麼可以算
所有的
他說這個是橋樑基礎建設
這個利於調動部隊
所以他也可以算在國防預算裡面
反正他們用各種方式去找藉口
說這些全部都算國防預算
好 那這個橋呢
預計就是可以在今年9月10月
就啟動初步的作業
包括地質還有考古調查這些
然後會花7年的時候蓋
所以大概完工的時候
可能已經2032年2033年之類的
對 那可能據說這個建設之類的對那可能據說這個建設
會創造超過10萬個就業機會
有助於義大利南部的經濟發展
不過呢這個計畫
就是它有爭議點
因為反對者是覺得
這個橋會蓋在地震帶
可能會破壞環境
破壞鳥類遷徙的路徑
可能還擔心黑手黨勢力
會滲透這個承包商
那有環保團體向歐盟提出申訴
那有民間人士呢
對這個決策提出質疑
希望司法還有審計機構介入
這個我們每次聽到
蓋這個非常大的工程
大家都會很興奮
然後想說他到底會蓋的整還是會搞砸
那這個剛剛呢
辛慈講到說為什麼要考古呢
就是因為我們知道
義大利很多古籍
對 這個海峽
叫做墨西蘭海峽
麥西娜海峽
他的這個海峽在西西亞
岸的這個城市呢
就叫做Messina
那Messina是什麼意思
Mess就是中的意思
那什麼
那這個是地點地名國度的意思
所以其實這個地方叫做什麼呢
就叫中國
所以為什麼你說這裡怎麼會把自己叫中國
你要知道這個海峽
它是位於整個地中海大概的中間的地方
自古以來地中海不論是要東西向
還是南北向的這個貿易航運
全部都要經過Messina海峽
所以它是很重要的一個
自古以來很重要的一個貿易中心
所以他剛剛講的這個莫西拿
就是Messina這個港口城市
它對面就是這個Regna
就是紅色意思紅城
這兩個城對面
這兩個城自古以來就是貿易古城
所以他們有很多的古蹟在這邊
所以才會有需要考古
那所以也是因為這樣所以他們才會有需要考古那所以也是因為這樣
所以他們才會自認為是世界中心
所以自己叫自己中國
所以這其實這個海峽是
很重要一個海峽
那它的這個最短的地方有3.1公里
所以這個橋就是蓋在那
對 所以這個
剛剛新池講說
這個橋的主跨要3.3公里
因為這個海峽最短的地方就3.1公里
所以它到時候會是一個很長很長的大橋
那不知道是不是真能蓋城
因為他們現在還在討論階段而已
那如果真的蓋城的話
那是一個世界上有一個非常大的一個工程
非常到時候會產生什麼樣的影響
真的不知道
我自己是比較介意這個居然會變國防支出的一部分
我覺得這應該NATO應該不能認吧
尤其是他對於
就是如果對義大利本身的國防需求的話
可能有點用
就是他調度兵力到西西里島可能很方便
如果今天有北非海盜要入侵西西里島的話
雖然不大可能
但是如果對歐洲或是對北約
北約的現在最大假想敵俄國來說的話
你蓋這道橋對他防禦俄國到底有什麼幫助
我覺得其中是沒有
所以義大利就是很賊
他就是每次就是什麼花什麼錢
他就說這些都算國防預算只要我湊一湊義大利就是很賊他就是每次就是什麼花什麼錢
他就說這些都算國防預算
只要我湊一湊
湊一湊突然
對我就有5%了
其實通通都沒有關係
這是
韌性預算
基礎建設
西班牙就比較
沒有那麼賊
他就是說我就不要花
其實他也可以學義大利
應該也可以湊得到5%
好啦
那以上就是今天小新聞
那我們國際大事收藏版EP44
就到這邊
謝謝各位觀眾的收聽與支持
下週繼續準時收聽
大家掰掰